---
eip: 101
title: Serenity Currency and Crypto Abstraction
author: Vitalik Buterin <v@buterin.com>
status: Stagnant
type: Standards Track
category: Core
created: 2015-11-15
---

### 规范

1.  目前账户其 RLP 编码中只有两个字段：**code** 和 **storage** 。
2.  Ether 不再直接存储在账户对象中；相反，在 address `0`，我们预先制定了一份包含所有以太坊代币持有量的合约。`web3` 中的 `eth.getBalance` 命令也被适当地重新映射。
3.  `msg.value` 操作代码作废。
4.  一笔交易现在只有四个字段：**to**、**startgas**、**data** 和 **code**。
5.  除了 RLP 有效性检查，并检查 **to** 字段长度是否为 20 字节，**startgas** 是一个整数，并且代码为空或 **to** 地址的哈希值之外，没有其他有效性约束。但是区块 GAS 限制仍然存在，矿工会拒绝含有 junk 的行为。
6.  **code** 中字节的 gas 费率与 **data** 保持一致.
7.  发送交易时，如果接收账户尚不存在，则创建该账户，并将其代码设置为交易中提供的代码；否则代码将被忽略。
8.  一个 `tx.gas` 操作码被添加到现有 `msg.gas` 的索引处 `0x5c`；这个新的操作码允许交易访问为交易分配的默认数量的 gas。

请注意 `ECRECOVER` ，序列号/随机数递增和以太现在在底层规范中无处可寻（注意：Ether 将继续在 Casper PoS 中扮演特权角色）。为了在新模型下复制现有功能，我们执行以下操作：

基础用户可以具有以下默认的标准化代码：

```python
# We assume that data takes the following schema:
# bytes 0-31: v (ECDSA sig)
# bytes 32-63: r (ECDSA sig)
# bytes 64-95: s (ECDSA sig)
# bytes 96-127: sequence number (formerly called "nonce")
# bytes 128-159: gasprice
# bytes 172-191: to
# bytes 192+: data

# Get the hash for transaction signing
~mstore(0, msg.gas)
~calldatacopy(32, 96, ~calldatasize() - 96)
h = sha3(96, ~calldatasize() - 96)
# Call ECRECOVER contract to get the sender
~call(5000, 3, [h, ~calldataload(0), ~calldataload(32), ~calldataload(64)], 128, ref(addr), 32)
# Check sender correctness
assert addr == 0x82a978b3f5962a5b0957d9ee9eef472ee55b42f1
# Check sequence number correctness
assert ~calldataload(96) == self.storage[-1]
# Increment sequence number
self.storage[-1] += 1
# Make the sub-call and discard output
~call(msg.gas - 50000, ~calldataload(160), 192, ~calldatasize() - 192, 0, 0)
# Pay for gas
~call(40000, 0, [SEND, block.coinbase, ~calldataload(128) * (tx.gas - msg.gas + 50000)], 96, 0, 0)
```

这基本上实现了签名和随机数检查，如果两个检查都通过，那么它使用所有剩余的 gas 减去 50000 来发送实际所需的请求，最终支付 gas。

矿工在收到申请时可以遵循以下算法：

1.  运行最多 50000 gas 的代码，如果他们看到有可能超过此限制的操作或调用，则停止。
2.  看到该操作后，确保它至少留下 50000 gas 以备用（通过检查静态 gas 消耗量是否足够小或检查它是否是一个以 `msg.gas - 50000` 限制参数为参数的请求）。
3.  模式匹配以确保最后的 gas 支付代码与上面的代码完全相同。
这个过程确保矿工在知道是否值得将交易包括在内之前最多浪费 50000 gas，并且也是高度通用的，因此用户可以尝试新的区块密码（例如 ed25519、Lamport）、环签名、多重签名等。理论上，我们甚至可以创建一个账户，其有效签名类型是收据的有效默克尔分支，从而创建一个准本地闹钟。
如果有人想发送一个非零值的交易，而不是目前的 `msg.sender` 方法，我们编译成一个三步过程：

1.  在调用外部请求前，调用以太坊合约以创建所需金额的订单。
2.  在内部范围内，如果合约在被调用的函数中的任何地方使用 `msg.value` 操作码，那么我们让合约在函数调用开始时支付，并将支付金额存储在内存中的一个标准化的地址中。
3.  在调用后，向合约发送一个确认消息，如果尚未支付，就禁用它。

### 原理阐述

这使得普遍性有了很大的提高，特别是在几个领域：
1. 用于保护账户的加密算法(我们可以合理地说，以太坊是量子安全的，因为一个人可以完全自由地保护自己的账户，通过 Lamport 签名)。同时 nonce-incrementing 的方法也对账户持有人的修改开放，允许在 k-parallelizable nonce、UTXO 方案等方面进行实验。
2. 将以太坊提升到一个特殊的级别，其好处是允许以太坊和子代币以类似的方式处理。
3. 减少自定义政策账户所需的指令级别，如多重签名。

它还大大简化和 *净化* 了底层的以太坊协议，降低了最低共识实现的复杂性。

### 实现

暂无内容。
